Repository: mars-project/mars
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tensor/overview.po
Languages: zh_cn

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Mars tensor is the counterpart of Numpy :class:`numpy.ndarray` and implements a subset of the Numpy ndarray interface. It tiles a large tensor into small chunks and describe the inner computation with a directed graph. This lets us compute on tensors larger than memory and take advantage of the ability of multi-cores or distributed clusters.
zh_cn: Mars tensor 对应 Numpy ndarray,它实现了Numpy ndarray接口的一个子集。它将一个大张量切分成很多小块，并用有向图描述块之间的计算。这使我们可以在大于内存的张量上进行计算，并利用多核或分布式集群的能力。

source: The following is a brief overview of supported subset of Numpy interface.
zh_cn: 以下是Numpy接口支持子集的简要概述。

source: Arithmetic and mathematics: ``+``, ``-``, ``*``, ``/``, ``exp``, ``log``, etc.
zh_cn: 算术和数学：``+``, ``-``, ``*``, ``/``, ``exp``, ``log`` 等

source: Reduction along axes (``sum``, ``max``, ``argmax``, etc).
zh_cn: 沿轴线聚合(``sum``, ``max``, ``argmax``, 等)

source: Most of the `array creation routines <https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/routines.array-creation.html>`_ (``empty``, ``ones_like``, ``diag``, etc). What's more, Mars does not only support create array/tensor on GPU, but also support create sparse tensor.
zh_cn: 大多数的 ` 数组创建程序 <https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/routines.array-creation.html>`_ (``empty``, ``ones_like``, ``diag``, 等)。更重要的是，Mars不仅支持在GPU上创建数组/张量，还支持创建稀疏张量。

source: Most of the `array manipulation routines <https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/routines.array-manipulation.html>`_ (``reshape``, ``rollaxis``, ``concatenate``, etc.)
zh_cn: 大部分的 `数组操作例程 <https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/routines.array-manipulation.html>`_ (``reshape``, ``rollaxis``, ``concatenate``, 等)

source: `Basic indexing <https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/arrays.indexing.html>`_ (indexing by ints, slices, newaxes, and Ellipsis)
zh_cn: `基本索引 <https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/arrays.indexing.html>`_ (通过整数，切片，添加新维度和省略号进行索引)

source: Fancy indexing along single axis with lists or numpy arrays, e.g. x[[1, 4, 8], :5]
zh_cn: 使用列表或numpy数组沿单轴的花式索引，例如x [[1,4,8], :5]

source: `universal functions <https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/ufuncs.html>`_ for elementwise operations.
zh_cn: 元素运算的 `通用函数 <https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/ufuncs.html>`_

source: `Linear algebra functions <https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/routines.linalg.html>`_, including product (``dot``, ``matmul``, etc.) and decomposition (``cholesky``, ``svd``, etc.).
zh_cn: `线性代数函数 <https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/routines.linalg.html>`_, 包括乘积 (``dot``, ``matmul``, 等)和分解(``cholesky``, ``svd``, 等)。

source: However, Mars has not implemented entire Numpy interface, either the time limitation or difficulty is the main handicap. Any contribution from community is sincerely welcomed. The main feature not implemented are listed below:
zh_cn: 然而，Mars还没有实现整个Numpy接口，时间限制和难度是主要原因。我们真诚地欢迎社区的任何贡献。未实现的主要功能如下：

source: Tensor with unknown shape does not support all operations.
zh_cn: 形状未知的张量不支持所有操作

source: Only small subset of ``np.linalg`` are implemented.
zh_cn: 只实现了一小部分 ``np.linalg``

source: Operations like ``sort`` which is hard to execute in parallel are not implemented.
zh_cn: 像 ``sort`` 这些操作很难高效并行

source: Mars tensor doesn't implement interface like ``tolist`` and ``nditer`` etc, because the iteration or loops over a large tensor is very inefficient.
zh_cn: Mars张量没有实现类似 ``tolist`` 和 ``nditer`` 等接口，因为迭代或者循环处理巨大的张量非常低效。
